---
plan_id: 02.2
artifact: SCOUT
created: 2026-05-04
phase: 02
---

# Plan 02.2 — SSE Empty-State Handlers Audit

## Audit method

```bash
grep -rEn "addEventListener\(.{0,5}['\"]message|EventSource|\.onmessage|new MessageEvent" \
  public/assets/js/components/ public/assets/js/pages/
grep -rEn "data-events|data-render-count" public/assets/js/ public/api/ public/*.html
```

## Handlers identifies

### 1. `<ag-integrity-modal>` (cible 02.2 — debounce REQUIRED)

- Fichier : `public/assets/js/components/ag-integrity-modal.js`
- Burst channel : **`attributeChangedCallback(name, oldValue, newValue)`** (lignes 57-61)
  - Observed attrs : `['data-date', 'data-events']`
  - Chaque mutation d'attribut declenche un `_render()` synchrone immediat
- Pas d'`EventSource` direct. Pas d'`addEventListener('message', ...)`. Le composant est **piloté par attributs** : le burst SSE arrive via un emetteur externe (futur ou existant) qui setAttribute(`data-events`, ...) sur le custom element apres reception d'un event SSE.
- Sites d'usage actuels :
  - `public/audit.htmx.html:281` — `<ag-integrity-modal hidden data-date="" data-events="[]"></ag-integrity-modal>`
  - `public/report.htmx.html:260` — idem
- Ouverture via inline script `data-action="open-integrity-modal"` → `modal.open()`.
- **Etat actuel** : aucun setAttribute('data-events', ...) n'est emis cote JS dans le codebase. Le risque de double-render n'est donc pas demontre en production aujourd'hui. Cependant le plan livre la guard preventive (D-05) pour quand un emetteur SSE pousse des updates via cet attribut.

### 2. Dashboard hero card live (cible 02.2 prevue — handler ABSENT)

- Fichier : `public/assets/js/pages/dashboard.js`
- Markup : `public/dashboard.htmx.html` ligne 95 — `<section class="hero-card hero-card--ambient" id="heroCard">`
- **Aucun handler SSE present**. Le dashboard charge ses donnees une seule fois via `Utils.apiGet('/api/v1/dashboard')` (ligne 104). Pas d'`EventSource`, pas de polling actif, pas de `setAttribute` sur des attributs observed.
- La classe modificateur (`hero-card--ambient` | `hero-card--urgent` | `hero-card--live`) est definie a l'init mais aucune mise a jour live n'est cablee en v2.4.
- **Decouverte (CAVEAT du prompt confirme)** : le hero card live n'a pas de SSE handler actuel — req v2.5+ quand un emetteur SSE sera cable.

## Out-of-scope (CONTEXT D-05/D-06 explicite)

### `<ag-health-bar>` + `operator-realtime.js` (cockpit)

- `public/assets/js/pages/operator-realtime.js` lignes 19-130 : utilise `EventStream.connect(...)` (wrapper EventSource) avec quorum-state mirror.
- Teste OK en v2.3 P1 sans debounce. **NE PAS modifier**.

## Strategie debounce retenue

Vu que le burst channel reel de `<ag-integrity-modal>` est `attributeChangedCallback`, le debounce s'applique sur le `_render()` declenche par mutation d'attribut :

```
attributeChangedCallback ─→ _onSseEvent() ─→ debounce(setTimeout) ─→ _render() + _trackRender()
```

L'utility `utils/sse-debounce.js` reste reutilisable car le contrat est generic : `(target, renderFn, getMs) → debounced fn`. Le hero card live l'utilisera des qu'un emetteur SSE sera ajoute (v2.5+).

## Scope final 02.2

| AC | Original plan | Adjusted (post-scout) |
|----|---------------|----------------------|
| 1. Modal debounce | KEEP | KEEP (debounce sur attributeChangedCallback) |
| 2. Hero card live debounce | KEEP | **DEFERRED v2.5+** : aucun handler SSE actuel, debounce sans cible. Documenter dans SUMMARY. |
| 3. `data-sse-debounce-ms` configurable | KEEP | KEEP sur modal |
| 4. E2E spec 3 tests | KEEP (3 tests) | **REDUIT a 2 tests** : modal-burst + modal-debounce-attribute. Test hero card defere. |
| 5. `prefers-reduced-motion` respecte | KEEP | KEEP |
| 6. Regression nulle | KEEP | KEEP |
| 7. Pattern documente | KEEP | KEEP (utility reste DRY pour reuse v2.5+) |

## Files affected (final)

**Created:**
- `.planning/phases/02-error-observability/02.2-SCOUT.md` (ce fichier)
- `public/assets/js/utils/sse-debounce.js` (utility reutilisable)
- `tests/e2e/specs/sse-burst-idempotency.spec.js` (2 tests vu le scout)
- `.planning/phases/02-error-observability/02.2-SUMMARY.md`

**Modified:**
- `public/assets/js/components/ag-integrity-modal.js` (debounce + `data-render-count`)

**Untouched (out-of-scope confirmed) :**
- `public/assets/js/pages/operator-realtime.js`
- `public/assets/js/components/ag-health-bar.js`
- `public/assets/js/pages/dashboard.js` (deferred — pas de handler SSE actuel a debouncer)
